História

Segundo administrador da Administração Nacional de Aeronáutica e Espaço, 1961–1968
James Edwin Webb (1906–1992) ocupou o cargo de segundo administrador da Administração Nacional de Aeronáutica e Espaço (NASA) entre Fevereiro de 1961 a Outubro de 1968. Webb era um empresário, advogado e gerente que atuou como diretor do departamento de orçamento e subsecretário de estado do presidente Harry Truman. Ele estava inicialmente relutante em aceitar o trabalho oferecido pelo presidente John Kennedy, presumindo que poderia ser melhor administrado por alguém com um conhecimento mais profundo de ciência ou tecnologia, mas Kennedy queria alguém com visão política aguçada e capacidade de gerente para ajudar a agência a amadurecer.
Webb conseguiu ajudar a pavimentar o caminho para futuros sucessos da NASA, como o histórico pouso lunar da Apollo 11, que ocorreu logo após sua aposentadoria da NASA. 
Origens do JWST
O STScI (Instituto de Ciências do Telescópio Espacial) sempre desempenhou um papel fundamental na definição e desenvolvimento do Telescópio Espacial James Webb. O trabalho no projeto começou há mais de 30 anos no STScI com um desafio do diretor do instituto, Riccardo Giacconi, de “pensar na próxima grande missão além do Hubble”. O desenvolvimento de um conceito de missão ocorreu em setembro de 1989, com um workshop realizado no STScI, antes do lançamento do Hubble. O workshop, intitulado The Next Generation: A 10 m Class UV-Visible-IR Successor to HST (Telescópio espacial Hubble), cobriu as oportunidades científicas e os desafios tecnológicos de tal missão e baseou-se em pesquisas anteriores até aquela data.
O JWST (telescópio espacial James Webb) tem como função principal capturar e analisar traços de luz infravermelha da formação das primeiras estrelas e galáxias há 13,5 bilhões de anos, cerca de 200 milhões de anos após o Big Bang. Mas seus quatro instrumentos a bordo também examinarão as atmosferas de exoplanetas rochosos que orbitam estrelas próximas para determinar sua adequação à vida, bem como a composição dos planetas externos de nosso sistema solar. O JWST é um feito surpreendente de engenharia que envolveu milhares de cientistas e engenheiros de 24 países na academia, na indústria e em três agências espaciais: a NASA, a Agência Espacial Canadense e a Agência Espacial Europeia. 
Esses envolvem um balé mecânico sem precedentes que foi apelidado de 30 dias de terror. Meia hora após o lançamento, o conjunto emergirá da carenagem do foguete Ariane 5 para se desenrolar lentamente durante sua jornada de roer unhas de um mês até a órbita L2 (Pontos de Lagrange). Lá, as forças gravitacionais combinadas da Terra e do Sol permitirão que o observatório se mova com a Terra em torno do Sol enquanto aponta seu espelho para fora para ver o universo.
JWST x Hubble
O JWST finalizado é 100 vezes mais poderoso que o Hubble. Seu espelho de 6.5m de diâmetro sendo três vezes maior e mais de um décimo mais leve, para ver objetos mais distantes através de comprimentos de onda infravermelhos médios mais longos. Cinco protetores solares isolantes de 21m e um refrigerador mecânico resfriarão o telescópio e os instrumentos entre -197°C e -231°C para evitar que o calor ambiente do telescópio interfira na radiação do universo primitivo. O observatório orbitará longe o suficiente da Terra e da lua para evitar a luz refletida. Toda essa estrutura se dobra em uma fuselagem de foguete e se desenrola autonomamente no espaço.



